Ini aku, Peter Parker.
Tetanggamu yang bersahabat..
kau pasti tahu.
Aku telah banyak berubah dari hanya
sekedar bocah yang digigit laba-laba...
Waktu itu, semua yang
kukerjakan selalu salah.
Sekarang...?/
Wow, lihat itu Spiderman!
Keren sekali..!
Semua orang menyukaiku.
Hey, jangan pergi dulu, akan ada lagi
dalam beberapa menit./Ya, tak apa-apa.
Kota ini menjadi aman
dan tentram.
Kurasa ada hubungannya
dengan keberadaanku.
Pamanku Ben pasti bangga.
Aku masih sekolah,
teratas di kelasku.
Fungsi Hamiltonian menunjukkan..
Bahwa tingkat energi
berubah karena medan listrik.
Dari bentuk matriks ini,
Dapat diketahui...?
Nona Stacey?/Hanya kondisi
quantum m=0 yang terpengaruh.
Benar! Bagus sekali
nona Stacey.
Parker.
Kau mau menambahkan?
Tidak, Pak.
Dan aku sedang jatuh cinta.
Pada gadis impianku.
Dapat diangsur.
Hai. Nona Watson
menitipkan tiket untukku?
Peter Parker.
Permisi, maaf. Terima kasih.
Aku sangat gugup.
Mereka bilang jatuh cinta itu indah..
Itu yang mereka katakan..
Itu kekasihku!
Menurutku dia lumayan./Ya.
Harry!
Aku harus bicara denganmu.
Menjelaskan semuanya.
Katakan itu pada ayahku.
Bangkitkan ia dari kematian.
Aku sahabatmu, Harry.
Aku peduli dengan ayahmu.
MJ.
Peter.
Apa tadi bagus?/
Bagus?
Kau luar biasa. Kau.../
Kau bilang luar biasa?
Aku suka bungaku.
Mereka indah sekali.
Dan yang itu dari Harry.
Apa ia datang tadi?/ Ya, aku
bertemu dengannya di luar.
Ada apa dengan kalian berdua?
Cukup rumit.
Katakan lagi, apa aku
benar-benar bagus?
Aku sangat tegang.
Lututku bergetar.
Lututmu biasa saja./
Tepuk tangannya tak begitu keras.
Tadi cukup keras.
Itu karena akustiknya.
Ini cuma masalah difusi.
Itu yang mencegah
gelombang suara menyatu.
Jadi ketika suara menyebar, itu menjadi
seperti../Kau memang kutu buku.
Kau lihat yang tadi?
Kau tahu?
Aku mau bernyanyi di atas
panggung seumur hidupku..
..denganmu di baris terdepan.
Aku pasti di sana.
Katakan kau mencintaiku.
Aku mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu.
Selalu.
Kau tak bisa bersembunyi
di sini, Flint.
Aku hanya ingin
melihat putriku.
Kau tahanan yang
melarikan diri.
Polisi sedang mencarimu.
Kau tak boleh mendekatinya.
Kau tak lain adalah
seorang pencuri biasa.
Kau bahkan pernah
membunuh seseorang?
Tidak seperti itu.
Tidak.
Aku punya alasan kuat
untuk melakukannya.
Itu yang sebenarnya.
Kau dan alasanmu duduk di penjara,
mendapat makan 3 kali sehari..
Aku yang sebenarnya
tinggal di penjara.
Dan itu alasanmu yang
kau tinggalkan..
..Tepat di dalam kamar itu.
Aku merindukanmu.
Aku merindukanmu juga, Ayah.
Aku berjanji..
..aku akan membuatmu sembuh.
Bagaimanapun caranya..
Aku akan mendapatkan uangnya./
Pergilah kau dari sini.
Sekarang.
Aku bukan orang jahat.
Hanya bernasib buruk.
Peter, ada apa?
Mengenai MJ...
Aku akan melamarnya!
Oh, Peter! Oh!
Di hari pamanmu Ben melamarku,
Ia sangat takut dan gugup.
Dan masih sangat muda.
Dan aku sangat mencintainya.
Dan kau jawab ya, kan?
Tidak. Aku mau mengatakan ya,
tapi kujawab tidak.
Aku belum siap,
Begitupun dia.
Jadi kami menundanya.
Sangat menantikannya.
Tidak mau menjalani hanya
dengan mengandalkan cinta.
Seorang laki-laki
harus pengertian.
Dan mendahulukan istrinya
sebelum dirinya sendiri.
Kau sanggup melakukannya, Peter?
Ya, sepertinya aku sanggup.
Kalau begitu,
kau mendapat restuku.
Kuharap kau telah menyiapkan
lamaran yang tepat.
Pamanmu mempersiapkan segalanya.
Ia membawaku ke pantai
pada hari Minggu.
Ia terlihat menawan
dengan pakaian renangnya.
Dan aku, aku tidak
terlihat begitu buruk juga.
Kami berdua
perenang yang handal.
Hari itu sungguh indah,
Lalu ia berkata: "Ayo kita
berenang menuju pulau itu."
Dan sampai di sana,
kami berteduh di bawah
sebuah pohon tua,
kami berbaring dan menatap langit.
Dan ia berkata,
"Pejamkan matamu, May."
Kututup mataku. Lalu ia bilang:
"Buka matamu!"
Dan kubuka.
Dan ia memegang cincin ini.
Bersinar, di depanku.
Kupikir itu cahaya matahari.
Kami sudah menikah
selama 50 tahun.
Bulan Agustus ini,
jika saja...
Jadi.
Kuharap kau membuat
sesuatu yang istimewa..
Untuk Mary Jane.
Lakukan sesuatu yang
takkan ia lupakan.
Berikan ia ini.
Ayolah.
Ambil ini.
Harry!/Kau tahu
ini akan terjadi, Pete.
Dengarkan aku!
Aku tidak membunuh ayahmu.
Ia mencoba membunuhku.
Ia membunuh dirinya sendiri.
Diam!
Aku masih di sini, Peter!
Aku benci benda itu.
Harry.
Harry!
Ya Tuhan.
Ayolah!
Astaga!
200.
Siap!
Tak ada reaksi./
Isi lagi. Kita ulangi.
Siap!
Tak ada reaksi.
Kita berikan sekali lagi.
Siap!
Kapten Stacey.
Apa ini?/Flint Marko, orang yang
terlibat kasus pembunuhan Ben Paker.
Ada apa dengannya?/
Ia melarikan diri dari penjara.
Lalu?/Masih dalam pelarian.
Ia berada di Marshland.
Sepertinya kita mendapatkannya.
Itu dia!
"BAHAYA
FASILITAS UJI PARTIKEL FISIK
JANGAN MASUK"
Euton, ke arah barat.
Tommy, ke arah timur.
Kemana ia pergi?
Sudah terisi?/
Ya.
Donnie, ada sedikit
gangguan di nomor satu
Ada perubahan di massa silikon.
Mungkin cuma burung. Mereka pasti
terbang setelah kita tembakkan.
Proses demolekularisasi dimulai.
Bagaimana kabarnya?/
Ia akan baik-baik saja.
Tapi ada sedikit
gangguan ingatan.
Khususnya di ingatan
jangka pendeknya.
Saat ini, ia tak dapat
mengingat kecelakaan itu.
Atau apapun yang terjadi
padanya belakangan ini.
Apa itu permanen?
Bisa saja.
Hanya waktu yang
bisa menjawab.
Ia sudah bangun kalau
kau mau menjenguknya.
Mungkin aku
sebaiknya menunggu.
Tidak apa-apa. Sebentar saja,
biarkan ia istirahat.
Hey, Kawan./
Hey.
Kepalaku terbentur.
Ya.
Dokter bilang aku mengalami
kecelakaan. Tabrak lari.
Aku tak begitu ingat semuanya.
Ayahku--
Ia sudah meninggal, kan?
Ini semua sungguh aneh.
Hi. Aku ke sini secepat mungkin.
Aku mengenal wajah itu.
Bagaimana keadaanmu?
Tak tahu.
Terakhir yang kuingat,
aku terjatuh...
Entah di mana.
Kau masih selamat.
Kami menyayangimu, Harry.
Rasanya seperti..
Aku telah pergi lama sekali,
entah kenapa.
Sekarang aku pulang.
Senang melihatmu kembali.
Maaf, aku harus meminta kalian
untuk pergi sekarang. Ok?
Ok./Baik, terima kasih.
Sampai jumpa besok.
Ya, baik.
Kurasa ia akan
baik-baik saja.
Kupikir begitu.
Dan kalian terlihat kompak./Ya.
Kau punya teman-teman
yang luar biasa.
Teman terbaikku.
Aku rela memberikan
nyawaku untuk mereka.
Ya?/Ini aku./
Oh! Hey!
Aku tak bisa membuka pintunya.
Macet lagi?
Tolong bantu aku.
Aku datang.
Ulasannya./Oh!
Mereka membencinya.
Mereka membenciku.
Mereka tak mungkin
membencimu.
"Nona Watson adalah wanita
muda yang cantik".
"Indah di mata, tapi tidak di telinga."
"Suaranya yang kecil, tak sanggup
melewati baris pertama."
Itu konyol. Aku di sana.
Kau di baris pertama.
Iya, tapi kan...
Dengar. Penampilanmu hebat.
Itulah kritik.
Kau harus terbiasa dengan itu.
Percayalah. Aku tahu.
Spiderman diserang setiap saat./
Ini bukan tentang kau.
Ini tentang aku.
Ini tentang karirku./
Aku tahu, aku hanya mengatakan..
Jangan biarkan ini
membuatmu putus asa.
Kau harus percaya pada
dirimu sendiri. Kuatkan dirimu.
Dan naik kembali ke atas kuda./
Jangan bicarakan soal kuda...
Coba pahami perasaanku.
Ini sangat...
Perhatikan kata-katanya,
Rasanya seperti
ayahku yang menulisnya.
Semua petugas, yang berada
di sekitar 54th dan 6th Ave harap lapor.
Crane lepas kendali.
Harap waspada.
"Tangkap mereka, jagoan?"
Maafkan aku.
Ya Tuhan.
Petugas patroli ke pusat.
Crane itu berada di atas gedung.
Itu lebih besar dari yang kita duga.
Kita butuh evakuasi segera.
Singkirkan semua orang. Sekarang!
OK, Gwen. Aku punya rahasia,
itu mesin foto kopiku.
Apa yang dilakukan benda itu
di latar belakangku?
Kapten Stacey, ada seseorang di atas sana,
Mereka tak bisa mematikan crane-nya.
Hubungi Edison.
Suruh ia mematikan
listrik seluruh blok.
Kau tak apa-apa?
Ia kembali!
Ya Tuhan. Itu Gwen!
Apa?
Apa yang dia lakukan
di atas sana?
Aku tak tahu. Aku bertemu dengannya
semalam. Ia bilang ada pemotretan.
Siapa kau?/
Namaku Brock, Pak.
Eddie Brock, jr.
Aku bekerja untuk Daily Bugle.
Dan, aku mengencani putri anda.
Kau tak apa-apa?/
Ya.
Aku baik-baik saja.
Terima kasih.
Hey, Spidey tunggu.
Bugle butuh gambarmu.
Untung kau selamat./Ayah!
Hey, aku orang baru./
Orang baru?
Mulai sekarang, aku yang akan
mengambil gambarmu untuk Bugle.
Jadi-- senyumlah! Apa kau
tersenyum? Cuma bercanda.
Kemana orang yang satu lagi?/
Peter Parker?
Ya, dengar, ini hanya
antara kau dan aku..
Ia masih sedikit amatir.
Aku perhatikan hasil fotonya,
kau jadi terlihat.. gemuk.
Sedikit berlemak../
Ok.
Tak perlu khawatir
soal itu lagi, kawan.
Memukau.
Hanya sedikit persiapan yang kubuat
bersama orang bagian periklanan.
Seperti yang kau tahu, sirkulasi
harian Bugle cukup bagus.
Walaupun tak sebagus
New York Times.
Atau The Daily News..
Atau The Post atau koran lainnya../
Persingkat, bodoh!
Apa?/Tekanan darah anda,
Tn. Jameson.
Istrimu menyuruhku untuk mengawasi
amarahmu./Kau katakan pada istriku...
Terima kasih.
Jadi, aku mengusulkan
rencana ini:
"DAILY BUGLE" -- sudah jelas.
"TRENDY, AKTUAL" -- itu ideku.
"WOW" -- itu sebenarnya dari Eric.
"DAN BAGAIMANA!" -- itu aku lagi.
Saatnya meminum obatmu.
Bukan yang itu.
Minum banyak air.
Terima kasih.
Lanjutkan.
Ia sedang sibuk.
Oh tidak. Aku hanya mau bicara
denganmu, Cantik./Bau apa ini?
Ini yang namanya..
"Nice 'n Easy".
Apa yang kau pakai?/
Namanya "Go Away".
Itu ide terbodoh yang kau punya.
Cari yang lebih baik!/Tekanan darah.
Hey, mau ke mana kau?
Kau siapa?/
Kau menyewanya minggu lalu.
Freelance./
Benarkah? Bau apa ini?
Brock, Pak. Edward Brock junior.
Wow, Aku sangat suka bajumu.
Ini. Dari insiden Crane.
Coba lihat pencahayaannya.
Ia suka bajuku.
Hey, Betty./Hey, Pete.
Kau sebaiknya masuk ke dalam.
Orang baru. Ia mencoba
menjual foto Spidey.
Terima kasih.
Parker! Kau telat! Mungkin sangat
telat. Bruckner sudah lebih dulu.
Brock. Edward Brock jr./
Aku punya ini.
Tapi ia punya itu.
Tunggu. Dari mana itu? Aku tak
melihatmu. Bisa dapat setinggi itu?
Memanjat. Hampir jatuh
dari tiang bendera.
Tiang bendera?
Yang mana yang kita pakai?/
Aku suka punya Bernstein.
Lebih baik./
Lebih murah juga.
Selamat, nak. Kami pakai fotomu,
dan membayarmu 50 Dollar.
Baiklah, JJ. Aku anak buahmu.
Aku tahu membuat
gambar berkualitas..
Melebihi fotografer manapun di
kota ini. Fotografi bukan tentang..
Maaf, tiang bendera,
atau apapun..
Tetapi tentang pencahayaan,
komposisi, drama..
Aku mau pekerjaan tetap, Pak.
Aku memilik kekasih yang
akan kunikahi, dan--
Aku punya mimpi, bekerja bersama
salah satu editor harian ternama saat ini..
J. Jonah Jameson.
Kami memang
membuka lowongan.
Johnson keluar, kau ingat?/
Kau memecatnya./Terserah.
Tunggu dulu. Aku tahu
mendapatkan gambar bagus.
Dan aku sudah lama bekerja
di sini. Jika ada lowongan staff..
Tn. Jameson,
Kurasa aku yang berhak.
Ia benar, Jonah. Peter sudah
bekerja selama setahun.
Pekerjaannya bagus.
Kau mau jadi staff,
kau mau jadi staff.
Ada yang peduli
apa mauku?
Aku peduli./
Diam! Keluar.
Aku ingin publik melihat Spiderman
melakukan tindak kriminal.
Ia palsu. Penuh rekayasa.
Tangkap dia dalam aksinya.
"Spiderman tertangkap
sedang mencuri".
Siapapun yang mendapat foto itu
dapat pekerjaan ini.
Apa yang kalian tunggu?
Tahun baru Cina? Pergi..!
Baiklah, boss.
Kau takkan mendapat
gambar itu.
Kita lihat saja..
Kau tahu,
Kurasa satu orang dapat
membuat perubahan.
Percayalah.
Selamat datang, Harry.
Syukurlah kau tak apa-apa.
Terima kasih, Bernard.
Peter?/
Tentu.
Aku punya sedikit
hadiah untukmu.
Ini bolamu dulu!/
Ya.
Terima kasih, kawan.
Kita dulu lumayan hebat
di halaman belakang, kan?
Kita payah. Dan kita pernah
mencoba masuk tim kampus.
Ya, karena pemandu soraknya./
Benar.
Hey, apa aku punya kekasih?
Aku tak tahu./
Kau tidak tahu?
Hey Bernard, apa aku punya kekasih?/
Setahuku tidak, Tuan.
Rumah yang hebat, ya?
Lumayan.
Sepertinya aku tak perlu
khawatir soal uang.
Tidak.
Aku bisa memanfaatkan ini
untuk mendapatkan kekasih.
Kau tahu,
Ia selalu menghargai usahamu
menolongku selama di SMU.
Aku berharap bisa mengingat
lebih banyak tentangnya.
Ia mencintaimu.
Itu yang terpenting.
Hey, ayo lihat
pertandingan di dapur.
Ambil makanan./
OK.
Hop, tangkap ini!
Kau lihat itu?
Kau masih cukup refleks.
Ya!
Kenapa kalian berhenti?
Apa yang ia lakukan di sini?
Gary, kau seharusnya menelepon agennya.
Hi, Sayang.
Kami berusaha menghubungimu.
Aku minta maaf.
Hanya karena satu kritik?/
Tidak, semua koran.
Mary Jane, duduklah biar kami jelaskan./
Kalau kau mau, kita bisa bilang kau sakit.
Itu penanganan yang buruk./
Ya, kita lanjutkan latihannya.
Kau hebat, Spidey!
Permisi nona. Boleh kulihat
senyum manismu.
Hi, Eddie.
Kau sangat cantik.
Ini untuk halaman depan.
Aku harus latihan.
Kutemui kau lagi, Ok?
Bagaimana kalau malam ini?/
Tidak malam ini.
Kenapa tidak?
Kupikir kita melewati malam
yang luar biasa waktu itu berdua.
Kita cuma minum kopi, Eddie.
Hey, cantik.
Satu lagi.
Semuanya ok?/
Ya, aku baik-baik saja.
Kau tidak masih
marah padaku, kan?
Tidak, Peter.
Aku bangga padamu.
Hey, aku akan berayun dari sana.
Jadi kau tahu
kemana harus melihat.
Berikan pertunjukan
yang menarik.
Jangan pikirkan ulasan itu.
Kita akan mentertawakannya
besok malam.
Aku janji./
Ya.
Bukankah dia orang yang
kabur dari penjara itu?
Itu dia.
Hey kau! Berhenti!
Dari belakang!
Tembak!
Masyarakat New York,
Aku bisa di sini hari ini
Karena aku terjatuh dari
lantai 62..
Dan seseorang menangkapku.
Seseorang yang tak pernah
mengharapkan imbalan.
Seseorang yang bahkan tak
ingin diketahui siapa dia.
Hey, MJ./Harry.
Di mana Pete?
Mengambil gambar
seseorang, kurasa.
Aku sangat senang melihatmu.
Kau terlihat sehat sekali.
Aku tak pernah
merasa lebih baik.
Rasanya aneh,
tidak mengenal New York.
Benturan di kepala,
aku jadi merasa sebebas burung.
Kau mau membenturkan kepalaku?/
Bump!
Hey, Pete bilang kau ada pentas.
Kau datang.
Kau mengirimkanku bunga
Benarkah?
Aku akan datang lagi
malam ini.
Tak bisa.
Aku-- Aku dipecat.
Apa yang terjadi?
Aku tak begitu bagus.
Kau tahu, ini memalukan, tapi...
Aku pernah membuatkan
peran untukmu waktu di sekolah.
Kau membuatkanku peran?
Ya./Harry, itu manis sekali.
Aku bertanya: Ketika
kau terjatuh tanpa parasut.
Atau tokomu dirampok.
Atau rumahmu terbakar,
Siapa yang menangkapmu, mematikan
apinya, dan menyelamatkan anakmu?
SpiderMan!
Mereka mencintaiku!
Lalu berikan sambutan untuk satu-satunya
temanmu yang paling bersahabat..
Spiderman!
Cium dia!
Ayo cium aku..
Sungguh?/Ya.
Mereka akan menyukainya.
Jangan Spiderman, jangan!
Baiklah...
Kuharap Pete
mengambil gambar ini.
Hey, kau tak apa-apa?/
Ya.
Pestanya selesai, kawan.
Aku tak mau menyakitimu.
Menyingkir sekarang./
Kurasa kau belum dengar..
Akulah sheriff di bagian ini.
OK.
Darimana datangnya orang-orang ini?
Bonsoir. Le monsieur
a-t-il un réservation?
Maaf, aku tak bisa.../
Tapi ini restoran perancis, kau tahu?
Oui.
Nama?/
Parker, Peter.
Ah. Ini dia.
Meja untuk dua orang.
Pecker.
Parker./
Itu yang kukatakan.
Pecker.
Um, aku punya permintaan..
Kekasihku akan datang,
Dan aku punya cincin ini.
Allô.
Oh, jadi kau akan
melamarnya malam ini ya?
Ya, dan aku mau membuatnya
sangat istimewa.
Aku suka itu.
Romance.
Aku orang Perancis.
Ketika kuberi tanda, kau datang
membawa champagne dengan cincinnya..
Di bawah gelas?
Sempurna./
Magnifique.
Dan juga, kupikir, di waktu
yang sama..
Bisakah pemain musiknya..
Memainkan lagu ini?
Kesukaan mereka.
Dan jaga baik-baik cincin itu.
Ah oui, dengan nyawaku, monsieur.
S'il vous plaît?/
Oui.
Aku suka kau.
Terima kasih.
Bonne chance.
Kau mau segelas champagne?
Bagaimana bisa sampai di situ?
Oh, jangan menangis.
Lihat dirimu. Kau sangat cantik!/
Terima kasih.
Apa tempat ini sesuai kantongmu?
Oh, ini acara istimewa.
Kau masuk Broadway.
Aku tak merasa seperti
seorang bintang malam ini.
Kau memang seorang bintang.
Kau berhak mendapatkannya.
Kau tak mengerti apa yang
kurasakan sekarang.
Tidak. Aku tahu persis perasaanmu.
Dengar.
Aku pernah mengalaminya.
Terjadi setiap kali.
Aku melihat poster
Spiderman di jendela.
Anak-anak bermain dengan
memakai sweater dengan gambarku.
Mereka memujaku.
Aku tak tahu. Kurasa aku
telah menjadi semacam ikon.
Seperti kemarin.
Mereka meneriakkan:
"Spider-Man! Spider-Man!"
Aku tak tahu, maksudku,
Aku berpikir sendiri,
"Aku cuma seorang kutu buku dari Queens.
Apa aku pantas mendapat semua ini?"
Hi, Pete./Hi.
Hi. Aku sedang makan malam di sini.
Hello.
Aku Gwen Stacey.
Ini Mary Jane Watson.
Senang akhirnya bisa bertemu denganmu.
Pete selalu membicarakan tentangmu.
Gwen, rekan praktekku
di kelas Dr. Connor.
Pete benar-benar seorang jenius.
Aku takkan mengerti tanpanya.
Yang kebetulan mengingatkanku--
Pete, jika kau punya fotoku
bersama Spider-Man,
Bisakah kau bawa ke kelas?
Aku sangat berterima kasih.
Untuk portfolio-ku.
Lagipula, siapa yang pernah
dicium oleh Spiderman, kan?
Tak dapat kubayangkan.
Sangat menyenangkan
bertemu denganmu.
Selamat malam./
Malam.
Ia di kelas sains bersamaku.
Bukan bidang terbaiknya.
Apa?
Kenapa kau tak pernah menyebutnya?
Dia rekanmu di lab?
Kau menyelamatkan nyawanya?
Menurutnya kau jenius, dan kukunya
yang mengkilat menyentuhmu.
Atau kau tak menyadarinya?
Dan ia memberi Spiderman
posisi penting di kota
Aku takkan melupakannya.
Ia cuma teman di kelasku./
Aku mau tanya sesuatu.
Waktu kau menciumnya,
Siapa yang menciumnya?
Spider-Man atau Peter?
Apa maksudmu?/
Kau tahu persis maksudku.
Itu ciuman kita.
Kenapa kau melakukannya?
Kau seharunya tahu bagaimana
perasaanku melihatnya.
Apa kau mau menyingkirkanku?
Menyingkirkanmu?
Kenapa aku mau menyingkirkanmu?
Aku mencintaimu.
Kau kekasihku. Ia cuma
perempuan di kelasku, MJ.
Aku tak merasa begitu baik.
Maaf. Aku harus pergi.
Kemana kau pergi?/
Tolong, jangan ikuti aku.
Ini dia.
Hi, ini MJ. Bernyanyilah
setelah bunyi beep. Beep!
Hello. Uh...
Kuharap kau mengangkat teleponnya.
Aku tak tahu ada apa.
Aku tak tahu apa kau menerima
pesanku atau tidak...
Tapi...
Aku cuma mau bicara.
OK. Telepon aku, ya?
Hallo?/
Tn. Parker?
Yeah?/Di sini detektif Neil Garett
dari unit kedua.
Aku menelepon atas
perintah Kapten Stacey.
Ia mau kau datang
untuk berbicara dengannya.
Awalnya kami pikir orang ini,
Dennis Carradine,
Adalah pembunuh suami anda.
Kami salah.
Apa?/Ternyata Carradine
hanya kaki tangan.
Pembunuh sebenarnya
masih dalam pengejaran.
Apa maksudmu?
Inilah orang yang sebenarnya
membunuh suami anda.
Flint Marko. Penjahat kecil-kecilan
yang sering keluar-masuk penjara.
Kau pasti salah.
Dua hari lalu, ia melarikan diri.
Ia pernah mengaku kesalahannya
pada salah seorang teman satu selnya.
Dan kita punya beberapa saksi
yang menguatkan ceritanya.
Tidak, tunggu tuan.
Kau tidak mau melakukan ini.
Masuk! Apa yang kau lakukan?
Bisa tolong kau
singkirkan foto ini?
Maaf nyonya Parker.
Aku tahu ini tidak mudah,
Tapi tolong bersabarlah
dengan kami.
Kami mengerjakan tugas kami.
Ia akan segera tertangkap.
Tidak, kau tidak
mengerjakan tugasmu!
Aku menyaksikan pamanku meninggal.
Kalian mengejar
orang yang salah.
Kau baru mengatakan ada kecurigaan
setelah dua tahun? Saksi mata?
Kenapa kami tidak diberi tahu soal ini?/
Tenanglah, tuan..
Tidak, aku tak akan tenang!
Orang ini membunuh pamanku,
Dan dia masih bebas di luar sana!
Tempat parkir L-20, semua petugas
di sekitar harap lapor.
Ada kendaraan ditinggalkan dan
seseorang tergeletak di tengah jalan.
Maaf, Wabash Avenue.
Peter, ini MJ.
Aku bukan mau membicarakan tentang
makan malam kemarin. Tolong bukalah.
Bibi May menghubungiku.
Ia menceritakan apa yang terjadi.
Ia mengkhawatirkanmu.
Aku mengkhawatirkanmu.
Tak perlu.
Aku baik-baik saja.
Aku tak mau kau melakukan
hal yang bodoh.
Seperti mencoba mencari
pembunuh pamanku?
Dan melakukan sesuatu
yang akan kau sesali.
Seperti...
Yang terjadi pada
orang yang satunya.
Ia menodongkan pistol padaku.
Aku mendekat, dan ia terjatuh.
Aku sudah cerita padamu.
Aku bukan menuduhmu..
C-22, auto di 566, 9th Avenue.../
Bisakah kau matikan itu?
Peter, aku kesini karena
aku peduli padamu.
Aku tahu kau melakukan kesalahan,
yang membuatmu merasa bersalah..
Aku mau di sini untukmu./
OK.
Aku mengerti. Terima kasih.
Tapi, uh, Aku baik-baik saja.
Aku tak butuh bantuanmu.
Semua orang butuh bantuan
terkadang, Peter.
Bahkan Spider-Man.
90 - X-ray - 98.
10-31 pada 642, Madison Av...
1-3-Tom merespon 10-20 di 540, Timur 107...
seorang pria, di apartemen B lantai 1...
310-11 di perumahan, 738...
Berikan aku kesempatan!/
Bagaimana dengan pamanku?
Kau berikan dia kesempatan?
Kau berikan?
Di mana aku?
Apa ini?
Aku merasa...
Wow.
Rasanya luar biasa.
Ini sesuatu yang beda.
Bagaimana menurutmu?
Aku belum pernah
melihat yang seperti ini.
Aku seorang fisikawan,
bukan biologi, tapi...
Aku akan melihatnya lagi besok pagi,
melakukan percobaan./Bisa sekarang?
Ia sepertinya menyukaimu.
Jangan sampai kau terkena./
Kenapa?
Ia memiliki sifat simbiotis,
Yang membutuhkan induk
untuk bertahan hidup.
Terkadang, benda seperti ini
secara alami, ketika mereka melekat..
Akan sulit untuk dilepas
Perampokan bank sedang terjadi
di First Eastern Bank, Bismarck.
Badai pasir dilaporkan terjadi di TKP.
Petugas harap waspada.
Marko.
Sobat, aku suka pakaian barumu.
Ini yang kubutuhkan untuk menyingkirkan
Parker. Tunjukkan aksi jaringmu.
Sampai nanti, bodoh.
Apa-apaan ini?
Flint Marko.
Apa yang kau mau?
Kau ingat Ben Parker?
Orang tua yang kau
tembak dengan keji?
Apa artinya buatmu lagipula?
Segalanya!
Saatnya balas dendam, Marko.
Selamat jalan.
Uang sewa!
Jangan sekarang.
Ini negara bebas.
Tapi bukan bebas uang sewa.
Jangan ganggu aku.
Berikan uangnya.
Kau akan kubayar,
kalau pintu ini sudah kau perbaiki!
Tadi tidak baik.
Ia anak yang baik.
Ia pasti sedang dalam masalah.
Flint Marko, orang yang
membunuh paman Ben..
Ia tewas semalam.
Oh Tuhan..
Apa yang terjadi?
Spider-Man membunuhnya.
Spider-Man?
Aku tak mengerti.
Spider-Man tak pernah membunuh.
Apa yang terjadi?
Aku...,  Dia...
Kupikir kau akan merasa...
Ia pantas menerimanya, kan?
Kurasa itu bukan hak kita mengatakan
apakah seseorang pantas hidup atau mati.
Tapi Bibi May,
dia membunuh Paman Ben.
Paman Ben sangat berarti buat kita.
Tapi ia juga tak menginginkan
kita hidup dengan dendam di hati.
Itu seperti racun.
Merampas dirimu.
Sebelum kau menyadarinya,
Merubah kita menjadi
sesuatu yang buruk.
Halo.
Hey, Harry, ini MJ.
Hai./Aku butuh teman.
Kau melakukan sesuatu?
Boleh aku mampir?
Ya, tentu. Datanglah.
OK. Kau yakin tak apa-apa?
Aku tak sedang sibuk.
Silakan.
Datang saja.
OK, sampai jumpa.
Baik./Bye.
Bernard?/Ya, Tn. Osborn?
Kita ada tamu.
Kau bisa siapkan makanan?
Tamu?/
Ya, tamu.
Tamu sungguhan?
Bisa kau siapkan saja
makanannya?
Segera, tuan.
Hai, Tn. Ditkovitch.
Jeruk?
Tidak, terima kasih.
Dengar..
Aku minta maaf soal tadi.
Aku seharusnya tak perlu marah
soal pintu itu. Itu bukan masalah.
Ah, tak apa-apa.
Tapi kalau kau benar-benar
merasa tak enak..
Kau bisa traktir aku
pizza kapan-kapan.
Sekarang boleh.
OK.
Teleponnya rusak?
Tidak, aku cuma bingung
apa yang harus kukatakan.
Jika itu wanita yang akan kau telepon,
Katakan saja: "Kau wanita yang baik,
"Aku pria yang baik."
Hai, Pete./Hai.
Ia menelepon seorang wanita./
Apa itu Mary Jane?
Kurasa itu bagus sekali.../
Itu bukan urusanmu!
Pergi! Pergi.
Telepon dia./
Terima kasih.
Bye./Bye.
Kau lapar?
Ya.
Masuklah.
Kuharap kau suka paprika.
Aku suka sekali.
Oh, menteganya!
Lihat ini..
Kita bisa makan bagian yang ini.
"Kau sedang bermimpi."
"Bukannya menipu diri
untuk dapat melewati malam?"
Baiklah./Kapan kau menulisnya?
Kelas 12./Bagus sekali.
Jadi kau mau perannya?
Aku senang bisa ikut bermain./
Bagus.
Kau tahu, bekas lukanya tak terlihat.
Hampir.
Maaf./
Aku juga.
Aku tak bermaksud./
Tidak, tak apa-apa. Tolonglah.
Maafkan aku.
Mary Jane.
Mary Jane, tolonglah!/
Maafkan aku.
Kau sudah melupakan misimu.
Apa yang telah kau lakukan?
Balaskan dendamku!
Ayahku.. ia sudah meninggal, kan?
Ya.
Aku berharap bisa mengingat
lebih banyak tentangnya.
Ia mencintaimu.
Itu yang terpenting.
Aku bersumpah di hadapan makam
ayahku: Spiderman akan kubalas.
Harry.
Ingat aku?
Iya, Ayah.
Aku ingat.
Aku benar tentangnya,
Tentang Peter,
Tentang semuanya.
Kau tahu yang harus kau lakukan.
Buat ia menderita.
Buat ia berharap ia mati.
Pertama, kita serang hatinya.
Hai, ini aku. Bernyanyilah setelah beep.
Hey, MJ.
Ini Peter.
Aku mau bicara soal semalam.
Aku tak tahu apa yang kupikirkan.
Aku tahu kau cuma mau membantu, dan..
Aku, uh-- tak tahulah.
Aku mau menemuimu.
Jika kau mau Peter hidup,
Kau harus lakukan sesuatu untukku.
Ya?/
Ini Ursula.
Masuk.
Hai, Pete./Hai.
Ada telepon untukmu.
Dari Mary Jane, dia membalas!
Sungguh?/
Ya!
Aku menaruh gagangnya di atasnya.
Terima kasih. OK.
Hey./Hai.
Aku senang kau menelepon.
Aku sudah mencoba untuk../
Kau bisa menemuiku?
Tentu./
Sekarang?
OK. Di mana?
Jembatan, di taman.
Aku segera ke sana.
Hey. Aku mencintaimu.
Kau tampak cantik.
Bunga Peonies.
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Ada yang harus kukatakan, Pete./
OK.
Ini tak berhasil.
Kau dan aku.
Apa?
Aku tak mau melihatmu lagi.
Apa yang kau bicarakan?
Aku tidak tahu.
Aku kesepian.
Kau tak ada untukku.
Aku tak bisa
melakukan ini..
Berakhir sudah./
Tidak. Tolonglah.
Jangan katakan itu.
Aku tahu aku egois, tapi..
Aku bisa berubah./
Tidak semudah itu.
Kita saling mencintai.
Aku mencintaimu!
Kita sedang punya masalah. Jika orang
punya masalah mereka cari solusinya.
Mereka saling bicara.
Kau lihat ini?
Kau tahu apa artinya?
Kau tahu yang kuinginkan dari kita?/
Ada orang lain!
Aku jatuh cinta pada orang lain.
Bravo..
Katanya ia kesepian,
Dan aku tak di sana untuknya.
Ada pria lain.
Bagaimana kau menerimanya?
Buruk.
Harry, aku hendak melamarnya.
Sungguh?
Ia sedang mengalami masa sulit
belakangan ini.
Pekerjaan.
Maksudku, pramusaji-penyanyi
di klub jazz..
Jelas bukan pekerjaan
yang ia impikan.
Pramusaji-penyanyi? Apa maksudmu?
Ia dipecat dari pertunjukkan itu.
Ia tak memberitahumu?
Dia dipecat?
Dia dipecat dan
dia mengatakannya padamu?
Bukannya padaku?
Itulah kenapa aku
memintamu ke sini, Pete.
Akulah pria itu.
Apa?
Dengar, ia mendatangiku suatu sore,
bermasalah.
Ia membutuhkan seseorang,
dan aku di sana untuknya.
Aku selalu mencintainya, Pete.
Kau tahu itu.
Itu baru...
Bermula..
Aku tak percaya ini.
Aku tak percaya padamu.
Aku benar-benar
minta maaf.
Kupikir kau harus tahu ini.
Mau kutambah kopinya?
Ya.
Bagaimana pai-nya?
Sangat enak.
Kau mau segelas minuman?
Maaf.
Apa yang kupikirkan, buruk untuk
imej publik. Benar kan Tn. Penyelamat kota?
Apa yang kau lakukan
terhadapnya?
Kulakukan apa yang
tak mampu kau lakukan.
Aku di sana untuknya.
Mary Jane dan aku,
kami saling pengertian.
Dia tak tahu siapa kau.
Peter, dia sangat mengenalku.
Dan ketika ia menciumku,
Seperti ciumannya yang dahulu.
Rasa itu..
Stroberi.
Bagaimana sekarang, Spidey?
Cuma itu kemampuanmu?
Rasanya sakit, kan?
Aku selalu membelamu di sekolah.
Sekarang akan kuhajar kau.
Kau akan membunuhku seperti
kau membunuh ayahku?
Aku sudah muak meyakinkanmu.
Kau mengambilnya dariku.
Ia mencintaiku.
Tidak.
Ia membencimu.
Kau adalah aib baginya.
Lihat si Goblin kecil ini.
Kau mau menangis?
"PERAMPOK! Sosok asli Spider-Man"./
Spiderman dulu membuatku merasa aman..
Sekarang aku takut pulang dari kantor.
Anakku sangat mengidolakannya.
Aku punya putri berumur 9 tahun
yang menyukainya.
Siapa yang menjadi
teladannya sekarang?
Ini orang yang mereka berikan
kepercayaan mengamankan kota?
Aku akan membuatmu malu.
Bersulang! Staff fotografer baru./
Aku hanya beruntung.
Kau sangat luar biasa.
Kau bisa minta JJ untuk memberikan
tembok yang lebih luas untukku.
Oh, selamat pagi.
Hari yang indah, ya?
Apa yang kau bilang,
aku takkan mendapat gambarnya?
Itu pahlawanmu.
Aku tak menyangka
ia melakukan itu.
Lihat? Itu dia,
Kau sendiri yang menilai.
Kau harus melihat apa adanya.
Lucu sekali kau mengatakan itu,
Karena aku pernah melihat
beberapa foto tua, dan..
Terlihat sangat,.. mirip.
OK, Aku harus kembali bekerja.
Kau sampah, Brock.
Apa kau bilang?
Fotomu palsu.
Parker, kau memang naif.
Kapan kau akan berhenti
mengkritik seseorang?
Kau mau pengampunan?
Carilah agama.
Ada apa ini?/
Kalian baik-baik saja?
Ya, kami cuma bercanda.
Dengar, aku memohon padamu.
Jika kau lakukan ini,
Aku akan kehilangan segalanya.
Tak ada surat kabar di kota ini
yang mau menyewaku.
Kau seharusnya memikirkan
itu lebih dulu.
Apa yang kau lakukan, Peter?
Tunjukkan ini kepada editornya.
Katakan lain kali periksa dulu sumbernya.
Ini palsu!
Bagian Fotografi Empire State
telah mengkonfirmasi.
Bereskan barangmu.
Tinggalkan gedung ini.
Aku hanya.../Kau dipecat!
Kita harus mencetak
penarikan edaran sekarang.
Aku tak pernah menarik
edaran selama 20 tahun!
"MAAF SPIDEY,
Bugle menarik gugatan"
"PENIPU DIPECAT,
Bugle meminta maaf."
Syalom./Tn. Parker..
Dr. Connors di sini./
Oh, Dr. Connors!
Apa kabarmu?
Ini spesies yang luar biasa, Parker.
Reaksi kimianya sama seperti
meteorit pada sekitar tahun 70.
Terima kasih.
Ini enak.
Kau tahu, Parker?
Parker!
Ambilkan aku susu.
Ia menguatkan karakter induknya.
Hey, berikan aku kue lagi.
Terutama agresifitas.
Ini bisa sangat berbahaya.
Peter, kau tidak menyimpanya kan?
Kau punya yang ada kacangnya?
Um-- Aku punya kacang,
aku bisa membuatnya.
Buatlah sekarang.
Peter?/
Tidak. Tentu saja tidak.
Hasil fotomu bagus sekali.
Aku bersedia memfotomu
kapan-kapan.
Peter Parker...
Parker!
Nn. Brant, aku tidak
menggajimu untuk itu!
Spider-Man berbaju hitam!
Peter, ini luar biasa!
Kita harus punya ini, Jonah.
Aku akan membayarmu
dengan tarif yang biasa..
Kalau kau mau fotonya,
jadikan aku staff-mu..
Lipat-gandakan gajiku.
Kau akan sangat
menyukai tempat ini.
Menurutmu pakaianku sudah pantas?
Terlalu mewah atau...
Kau tampak cantik, sayang.
Terima kasih.
Aku suka tawamu.
Oh, ini sangat bagus!
Aku belum pernah ke
klub jazz sebelumnya.
Aku harap kita dapat meja.
Carikan kami tempat yang bagus.
Terima kasih.
Lewat sini, Tuan.
"DIPESAN"
Terima kasih.
Aku sangat menyukai ini./
Aku juga.
Bukankah itu bekas pacarmu?
Ya.
Kau mau pindah ke tempat lain?
Tidak. Aku tak apa-apa.
Mary Jane, tunjukkan aksimu.
Aku akan segera kembali./
Baik.
Peter?
Ini untukmu.
Lebih cepat!
Terima kasih.
Sekarang rasakan ini.
Semua tadi hanya untuk dia?
Aku sangat menyesal.
Kau tak apa-apa, Mary Jane?
Aku baik-baik saja./
OK.
Hey.
Apa yang salah denganmu?
Kau.
Bisa kubantu, Tuan?
Tidak./
Semuanya baik-baik saja, Paul?
Ya, semuanya baik-baik saja, Paul?
Bawa dia keluar./
Ayo pergi, Tuan.
Lepaskan tanganku./Sekarang.
Peter, hentikan!
Siapa kau?
Aku tidak tahu.
Namaku Brock, Tuan.
Edward Brock junior.
Aku datang padaMu
hari ini..
..dengan rendah hati..
..dan dipermalukan..
..untuk memohon satu hal padamu.
Aku mau kau membunuh
Peter Parker.
Parker?
Hai, Peter./Hai.
Sepertinya kau tak banyak
merubah dekorasi kamarmu.
Tentu saja, tak banyak
yang bisa kau rubah,
Iya kan?
Ketika kita berbicara di telepon,
Aku merasakan ada yang
mengganggu pikiranmu,
Jadi kupikir aku mau
datang melihatmu.
Bagaimana Mary Jane?
Aku tak tahu.
Aku tak pernah dengar darimu.
Kau jadi melamarnya?
Kau bilang,
Seorang suami harus mendahulukan
istrinya sebelum dirinya sendiri.
Aku belum siap.
Tapi kenapa?
Kau terlihat yakin waktu itu.
Ya. Aku...
Aku menyakitinya, Bibi May.
Aku tak tahu
apa yang harus kulakukan.
Kau mulai dari yang paling sulit.
Kau maafkan dirimu sendiri.
Aku percaya padamu, Peter.
Kau orang yang baik.
Dan aku tahu kau akan mendapatkan
jalan untuk memperbaikinya.
Pada waktunya.
Aku tak suka Spider-Man.
Aku juga mau dia mati, Flint.
Itu kenapa aku mencarimu.
Ya. Aku tahu semua tentangmu.
Seperti faktanya Spider-Man..
Tak membiarkanmu menolong putrimu.
Itu tidak benar menurutku.
Dengar.
Aku mau membunuh laba-laba itu.
Begitupun dirimu.
Bersama, ia tak akan
punya kesempatan.
Tertarik?
Ya.
Jadi--
Mau kemana?
Seluruh New York menahan nafas..
Ketika drama penyanderaan
terus berlangsung.
Setengah jam lalu, polisi menemukan
pemandangan yang mencengangkan ini.
Seorang wanita muda dijadikan
sandera di dalam taxi..
Yang tergantung di ketinggian
80 tingkat dari atas tanah.
Pada sesuatu yang terlihat seperti
jaring laba-laba raksasa.
Segala upaya yang dilakukan polisi
untuk menyelamatkan sandera..
Selalu digagalkan oleh Sandman.
Bahaya ditambah dengan kemunculan
sosok aneh berpakaian hitam.
Dilaporkan sebelumnya..
Ia diduga Spider-Man berbaju hitam.
Tetapi sekarang ia terlihat seperti..
Sesuatu yang sangat berbeda.
Sandera telah teridentifikasi..
Sebagai Mary Jane Watson,
Aktris yang baru-baru ini
secara singkat tampil di Broadway.
Kami akan menyiarkannya secara
langsung bersama Jennifer Dugan.
Jennifer?/Kita hanya sekitar
100 kaki, Hal. Dan..
Tunggu. Sepertinya ada semacam
aktivitas pada jaring tersebut.
Ia sepertinya mencoba membentuk
semacam pesan yang besar.
"SPIDER-MAN,
HENTIKAN KAMI JIKA KAU BISA"
Rupanya Spiderman ditantang
ke dalam konfrontasi ini.
Dan itu membuat kita
bertanya mampukah ia melawan..
kekuatan yang sebesar...
Harry.
Aku butuh bantuanmu.
Aku tak bisa melawan
mereka berdua. Tidak jika sendiri.
Kau tak pantas kubantu.
Harry,
Ia membutuhkan kita.
Keluar.
Jika boleh, Tuan.
Aku telah melihat banyak
hal di rumah ini..
Yang tak pernah kusampaikan.
Apa maksudmu?
Di malam ayahmu meninggal..
Aku membersihkan lukanya.
Pisau yang menembus tubuhnya..
Berasal dari mesin terbangnya sendiri.
Aku tahu,
Kau mencoba mempertahankan
kehormatan ayahmu.
Tapi tidak diragukan lagi,
Bahwa dia mati karena
ulahnya sendiri.
Aku menyayangi ayahmu.
Seperti aku menyayangimu, Harry.
Seperti teman-temanmu juga
menyayangimu.
Lihat!
Ia sepertinya datang entah dari mana
untuk menjawab doa kita semua.
Ketika semua harapan
hampir sirna.
Peter, mereka akan
membunuh kita berdua.
Aku akan mengeluarkanmu dari sini.
Awas!
Hey, Parker.
Astaga! Eddie?
Oh, insting laba-labaku bekerja.
Jika kau tahu maksudku.
Kita bisa cari cara untuk
menyelesaikan ini.
Kau benar sekali.
Aku berpikir...
mempermalukanmu.
Seperti kau mempermalukanku.
Kau ingat?
Kau ingat apa yang
kau lakukan padaku?
Kau membuatku
kehilangan kekasihku.
Sekarang aku akan
berbuat yang sama padamu.
Bagaimana kedengarannya, Jagoan?
Bertahanlah, Mary Jane!
Mary Jane!
Sulit mempercayai
apa yang terjadi.
Kebrutalan mereka.
Aku tak tahu bagaimana
ia bisa bertahan.
Ini bisa menjadi hari yang tragis,
Bagi penduduk New York.
Ini bisa menjadi akhir dari Spider-Man.
Keren!/Luar biasa!
Kau datang.
Sepertinya di waktu yang kritis.
Beberapa menit lalu juga
tak begitu buruk.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku mungkin butuh bantuan
di sebelah sini.
Aku sedang sibuk sekarang.
Berikan tanganmu!
Parker!
Parker, di mana...
Aku butuh fotografer!
Hey, bocah. Kau mau pekerjaan?
Buat apa aku butuh pekerjaan?
Aku masih anak-anak.
Baik, berapa harga kameramu?
100 Dollar./
Apa?!
Baiklah, bocah sialan. Ini.
Film tak termasuk.
Dapat kau.
Pete, ke atas!
Kau bisa lebih cepat?/
Berpeganglah!
Pada apa?
Loncat, kawan!/
Kutangkap dia!
Kau tak apa-apa?
Ya.
Bagus.
Hey, Pete!
Apa aku mengganggu?
Jangan pernah melukai..
..apa yang tak bisa kau bunuh.
Eddie, pakaian itu,
kau harus melepasnya!
Oh, maumu begitu kan?
Aku tahu bagaimana rasanya.
Rasanya luar biasa.
Kekuatannya. Semuanya.
Tapi kau kehilangan dirimu sendiri.
Lepaskan itu.
Aku suka menjadi jahat.
Itu membuatku senang.
Harry!
Peter,
apa yang kau lakukan?
Jangan!
Eddie!
Harry?/Mary Jane.
Aku akan mencari bantuan.
Jangan pergi.
Aku tidak menginginkan ini.
Tapi aku tak punya pilihan.
Kita selalu punya pilihan.
Kau punya pilihan
waktu membunuh pamanku.
Putriku sekarat.
Aku butuh uang.
Aku panik waktu itu.
Aku mengatakan pada pamanmu,
yang kubutuhkan hanya mobilnya.
Ada apa?/Aku butuh mobilmu.
Ia mengatakan kepadaku:
"Kenapa tidak kau letakkan saja
pistol ini dan pergi pulang?"
Aku baru menyadari bahwa
ia hanya mau membantuku.
Lalu aku melihat temanku
berlari membawa uangnya,
Dan pistol ada di tanganku.
Cepat masuk!
Aku melakukan hal buruk padamu.
Setiap malam aku berharap
aku bisa menariknya kembali.
Aku tidak memintamu memaafkanku.
Aku hanya ingin kau paham.
Aku pernah melakukan
hal yang buruk juga.
Kau tidak memilih untuk
jadi seperti ini.
Yang tersisa untukku sekarang..
..adalah putriku.
Aku memaafkanmu.
Hey, Sobat. Bagaimana keadaanmu?
Pernah lebih baik.
Kau akan baik-baik saja.
Tidak.
Kau seharusnya tak perlu memaafkan...
...mengatakan semua itu.
Semua itu tak berarti, Peter.
Kau sahabatku.
Sahabat terbaik.
Apapun yang datang
menghalangi kita..
Pertikaian apapun yang berkecamuk
dalam diri kita, kita selalu punya pilihan..
Temanku Harry yang mengajarkannya.
Ia memilih untuk menjadi
yang terbaik bagi dirinya.
Pilihan yang menentukan
siapa diri kita,
Dan kita selalu bisa memilih
untuk melakukan apa yang benar.
I'm through with love
I'll never fall again
Said adieu to love
Don't ever call again
For I must have you
Or no one
And so I'm through with love
I've locked my heart
I'll keep my feelings there
I have stocked my heart
With icy frigid air
And I mean to care
For no one...
Alih Bahasa: d34N